# Stack

## 1. 기본개념

- 선형 자료구조
- 마지막으로 넣은 것이 가장 먼저 나오기 때문에 LIFO (Last-In-First-Out), 후입선출
- 리스트에서는 Data의 추가, 삭제가 모든 위치에서 가능하지만 스택은 제일 위(Top)에서만 추가, 삭제가 가능
    + 즉, 한 쪽 끝에서만 자료를 넣고 뺄 수 있는 구조<br><br>
    
## 2. Abstract Data Type

### 2.1 연산
- `push`: 자료를 스택에 추가하는 연산
- `pop`: 스택에서 자료를 빼는 연산
- `top`: 스택의 가장 위에 위치한 자료를 보는 연산
- `peek`: 스택에서 자료를 빼지 않고 반환
- `empty`: 스택이 비어있는지 아닌지 체크
- `size`: 스택에 저장되어 있는 자료의 개수를 확인

### 2.2 스택의 생성(create) 및 삭제(delete) 연산
- `createStack()`: 스택을 생성하는 연산. 입력 파라미터 n의 크기를 갖는 스택을 생성
- `deleteStack()`: 스택을 삭제하는 연산. 메모리 해제

### 2.3 푸쉬(Push) 연산
- `push()`: 스택에 새로운 자료를 추가하는 연산
- **top**: 가장 마지막으로 삽입된 자료를 가리킴
- **Overflow**: 지정된 스택의 크기를 초과하여 자료를 추가하고자 할 때 발생

### 2.4 팝(Pop) 연산
- `pop()`: 스택에서 자료를 꺼내는 연산
- 스택에서 해당 자료를 먼저 제거한 후 전달되는 특징. **선제거 후전달**
- **Empty**: 스택에 아무 자료도 저장되어 있지 않은 상태
- **Underflow**: Empty 상태에서 자료를 꺼내려고 할 때 발생

### 2.5 피크(Peek) 연산
- `peek()`: 스택의 최상위 자료를 반환
- 스택의 최상위 자료를 반환한다는 점에서 팝(pop)연산과 비슷하나 피크(peek)는 자료를 제거하지 않고 반환만 함

### 2.6 ETC.
- `isFull()`: 스택에 자료를 추가할 공간이 있는지 체크
- `isEmpty()`: 스택이 비어있는지 체크<br><br>

## 3. 스택의 구현방법
- C
    + **배열**을 이용하여 구현
        - 구현의 복잡도가 낮은 대신 스택의 크기를 미리 지정해줘야 하는 단점이 있음
    + **포인터**를 이용하여 구현
        - 구현의 복잡도가 높은 대신 스택의 크기를 가변적으로 조정가능
- C++
    + **STL의 Stack** 이용
- Java
    + **java.util.Stack** 이용
